---
title: vue3를 처음으로 맞이하는 0년차개발자(1)
date: 2020-10-19 23:27:31
tags: 개발뉴비
---

마크다운으로 처음 글도 써보고, 뷰3도 투두리스트 구현까지 해본 초보 개발(희망)자.
뷰로 관리자페이지를 만드는 그 날까지..! 열싐히 기록해볼 것이다.

## 1. vue3 tutorial을 찾다

- 유튭에 아무거나 때려 공부하기

## 2. vue 개략

### 한 줄 요약 : 뷰는 적응하기 쉬워! 프레임워크 안에서 놀면 된다.

뷰를 말해보자면 웹 페이지를 만드는 것을 도와주는!
(리액트랑 비교해보자면, 리액트는 상대적으로 라이브러리의 성격이 강해서 js를 좀 잘해야 한다.)

뷰를 실행하는 가장 쉬운 방법은 cdn 사용

<script src="https://unpkg.com/vue@next"></script>

를 html head tag 안에 넣어주면 된다.

그러면 !

## 3. 잡다한 지식 조각

- 뷰 3부터는 data가 함수의 모양을 하고 있어야 한다.
- vetur는 뷰 글자 자동완성 내지는 템플릿 자동완성 해주는 아주 조은 익스텐션
- vue devtool로 많은 걸 할 수 있지.
- v-model은 data와 화면 둘다 묶는다.

## 4. directives

- 뷰에는 directives라는 지시어가 있다.
- 이는 template과 script를 서로 연결해주는 어떤것으로 우선 이해했다.
- data, computed, methods 등을 모두 연결할 수 있다.
- 그 중 한 예로 v-model은 input과 같이 html태그 중 어떤 것을 에력하는 태그인 경우에, vue script tag 내의 데이터와 입력 값을 서로 연결해준다.
- v-once는 렌더링이 딱 한번 되는 것.

## 5. vue router

- 라우터가 있어야 하는 이유는 vue가 SPA 즉, single page application 인 것과 관계가 있다.
- SPA는 최초 한번만 전체 페이지를 로딩한 후 데이터만 변경해서 사용하는 어플리케이션이다.
- 이 SPA는 html, js와 같은 파일을 렌더링할 때 클라이언트 사이드 렌더링이라는 방식을 이용한다.
- 기본적으로 페이지가 따로 없다 (single page니까!) 모든 페이지는 단순히 HTML5 History에 의해 렌더링 될 뿐이다.
- 그래서 <b>언제 새 데이터를 불러와야 할지를 스스로 정해야 한다.</b>
- 즉 사용자의 행동에 따라 어떤 데이터가 불려올지가 정해진다.
- SPA라고 할지라도 한 종류의 화면만 있는 것은 아니다 !
- 화면에 따라 다른 주소를 가진다. 주소에 따라 여러 뷰를 렌더링하는 것을 라우팅이라고 하고, vue 자체에는 이 기능이 내장돼있지 않다.
- 대신 vue-router가 있다.

<h3>
그러니까, 일단 vue-router를 add 해준다.
</h3>

- 라우터를 통해 변할 페이지의 위치에서, <router-view></router-view>를 써줘
- 링크를 넣을 곳에 router-link 태그
- main.js에 난 라우터를 쓸 것이라고 이야기해줘야한다. createApp(App).use(router) 이렇게?

- default mode는 hash mode이다. SPA 환경에서 바뀐 부분만 렌더링해주어야 하기에 hash(#)를 써서 full URL을 시뮬레이트하기 때문.
- 만일 이 해쉬를 없애고 싶다면, 라우터의 히스토리모드를 사용할 수 있다.
